---
layout: post
title: 活動実績
---


2013
--------------------------------------------------------------------------------

### 第十八回勉強会(5/24)

AgileJapan 2013 と連動し、午前は東京会場の Ustream 講演，午後はリーンスタートアップとビジネスモデルキャンバスのワークショップを実施致しました。


2012
--------------------------------------------------------------------------------

### 第十七回勉強会(11/26)

アジャイルプロセス協議会によるソフトウェア技術者サミット in 沖縄　「知のフリマ（拡大版）」を開催しました。

### 第十六回勉強会(11/7)

オラクル寺田様にJavaOne2012 報告会 & Java における HTML5 勉強会を行って頂きました。

### 第十五回勉強会(9/8)

OSC2012.DB の発表,グラフDBの発表, Git道場など様々な内容の発表やハンズオンを行いました。

### 第十四回勉強会(3/16)

AgileJapan2012と連動し、午前は東京会場のUStream講演，午後は MTI CTO の古賀様にスクラム開発の事例紹介を行って頂きました。


2011
--------------------------------------------------------------------------------

### 第十三回勉強会(11/26,27)

初のハッカソンが二日に渡り開催されました。またオラクルの寺田様にJavaOne 2011の報告会を行って頂きました。

### 第十二回勉強会(4/15)

AgileJapan2011と連動し、午前は東京会場のUStream講演、午後はアジャイル開発に携わっている水越様の講演や、パネルディスカッション、ライトニングトークを行いました。


2010
--------------------------------------------------------------------------------

### 第十一回勉強会(11/27)

ApacheShindigでのEIP開発やCross Community Conference 2010 Fallのイベント報告などを行いました。

### 第十回勉強会(6/12)

WebやAndroidなど計8つの発表をライトニングトーク形式で行い大いに盛り上がりました。


2009
--------------------------------------------------------------------------------

### 第九回勉強会(11/28)

JavaFX を利用した GUI アプリケーションの構築方法と、Ruby on Rails の最新動向について勉強しました。

### 第八回勉強会(7/11)

Page Speedを利用したJavaScriptの高速化技法と、Spring AOPによるAOPの利用について勉強しました。


2008
--------------------------------------------------------------------------------

### 第七回勉強会(12/20)

携帯OS大戦争 iPhone vs.Androidと題しまして、2つの携帯OS上での開発方法を紹介しました。

### 第六回勉強会(10/25)

Java 初心者のためのスキルアップ講座と題して、ペアプログラミングの実践と事例の紹介を行いました。


2008
--------------------------------------------------------------------------------

### 第五回勉強会(12/8)

Java1.5で新しくなったThread機能とPathFinderについて学びました。

### 第四回勉強会(11/3)

「みるみる美しくなるソースコード」と題して、リファクタリングとテスト駆動開発の勉強会を実習を交えて行いました。

### 第三回勉強会(6/16)

JUnitの使い方、Java5.0で追加になった構文、JUnitのソースコード読み会を行いました。


2007
--------------------------------------------------------------------------------

### 第二回勉強会(11/18)

「XP祭りin琉大」として、ダーツゲームをテーマにペアプロを実践し、参加者から好評を博しました。

### 第一回勉強会(9/23)

「Ruby on Rails」と「Seasar」の発表がありました。
